LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Sejak mengirim video pernyataan cinta
pada Fuyutsuki,
belum ada balasan darinya ke siapa pun.
Bahkan, sudah seminggu berlalu sejak itu,
aku belum bertemu dengannya lagi.
Bukan karena malu bertemu,
atau karena canggung,
memang tidak bisa bertemu saja.
Sepertinya
HAYASE YUKO: ADA YANG MELIHAT KOHARU
Narumi dan Hayase juga sama,
SEJAK KEJADIAN WAKTU ITU?
USHIO NARUMI:
AKU TIDAK BISA MENGHUBUNGINYA
jadi kami
AKU JUGA
sering saling menghubungi.
DIBACA 2
HEI
FUYUTSUKI KOHARU
Sebenarnya apa yang terjadi?
Fuyutsuki...
Setelah kelas pertama hari Senin,
kami biasa menghabiskan waktu
di bangku teras ini.
Mengobrol hal-hal ringan,
dan Fuyutsuki tertawa.
Kukira itu akan terus berlanjut.
Seingatku, dia pernah bilang
tidak kuat minum soda.
Pengin dengar suaranya...
HARI INI
HARI INI KAMU KULIAH TIDAK?
Dibaca pun tidak.
Apa aku diabaikan?
Atau diblokir?
Perasaan apa ini?
Patah hati?
Sepertinya bukan.
Lebih ke khawatir terjadi sesuatu
sama Fuyutsuki.
Jadi, aku ingin bertemu
dan memastikannya.
Orang terdekatku tiba-tiba hilang.
Seperti tidak pernah ada sejak awal.
Ayahku juga tiba-tiba pergi
dan menghilang.
"Kalau dia sepenting itu buatmu,
akan kurebut saja."
Rasanya seperti sesuatu yang sudah lama
kusembunyikan di dalam hati,
direnggut begitu saja dariku.
Hukuman macam apa ini?
Aku pasti pernah melakukan dosa besar
di kehidupan sebelumnya.
Selamat pagi.
Oh, Hayase.
Kamu tidak apa-apa?
Jarang aku lihat kamu segalau ini.
TERIMA KASIH ATAS PEMBELIANNYA
Apa aku kelihatan setegar itu?
Orang yang suka berinisiatif
biasanya terlihat begitu.
Meski begitu, mentalku rapuh, tahu.
Sudah kuduga Koharu tidak ada di sini.
Gara-gara aku mengirim
video aneh itu, ya?
Kok dibilang aneh?
Karena menganggap enteng
pernyataan cinta orang lain.
Oh, begitu maksudmu.
Hayase pasti tidak terbiasa sendirian.
Aku tidak segalau Hayase.
Ah, bohong.
Koreksi.
Fuyutsuki bikin galau.
Apa yang terjadi, ya?
Iya, ya.
Kamu dikasih soal-soal ujian
semester lalu sama senior?
Iya, dikasih beberapa.
Mau fotokopi, dong.
Nanti aku traktir minuman.
Boleh.
Sorano!
Ada apa?
Kenapa lari-larian?
Aku langsung lari...
dari Tsukishima...
Narumi, cowok badan gede sepertimu—
Aku melihat...
Fuyutsuki.
Di mana?
Dia berjalan dari Shintomicho
dan masuk ke sebuah rumah sakit besar.
Rumah sakit?
Jangan bilang...
Terima kasih.
Aku ke sana dulu.
Aku juga ikut.
Kamu bagaimana?
Maaf, ada kelas yang harus kuhadiri.
Tidak apa-apa,
biar kami berdua yang ke sana.
Kamu tahu tempatnya?
Aku bisa cari lewat peta.
Makasih.
Hati-hati!
Kamu tidak apa-apa?
Kamu duluan saja.
Kapan terakhir kali
aku berlari mati-matian begini?
Maaf, permisi.
Boleh aku bertanya?
Bo-Boleh, ini kunjungan pertama Anda?
Apa di rumah sakit ini ada Fuyutsuki...
Seseorang bernama Fuyutsuki Koharu?
Informasi pribadi pasien tidak bisa...
Aku mohon.
Belakangan ini,
aku tidak bisa menghubunginya.
Aku sadar betapa konyolnya tindakanku ini.
Tapi aku tidak bisa berhenti.
Aku ingin tahu.
Tolong beri tahu.
Aku ingin bertemu dengannya.
Meski Anda bilang begitu...
Ada apa?
Maaf, sudah tidak apa-apa?
Apanya yang tidak apa-apa?
Aku tahu betapa konyolnya kelakuanku...
Aku tahu itu...
INFORMASI KONSULTASI MEDIS
Mungkin saja nama Fuyutsuki akan dipanggil.
NOMOR YANG DIPANGGIL KONSULTASI
NOMOR ANTREAN KONSULTASI, PEMBAYARAN
NOMOR YANG DIPANGGIL PEMBAYARAN
NOMOR ANTREAN PEMBAYARAN
TERIMA KASIH ATAS KUNJUNGAN ANDA
Nomor 107, silakan ke resepsionis.
Ternyata bukan panggil nama.
Fuyutsuki...
Kamu pergi ke mana?
HAYASE YUKO
SORANO, SUDAH BISA MENGHUBUNGI KOHARU?
PESAN DARIKU BAHKAN BELUM DIBACA
IYA, SUDAH KUDUGA, SIH...
NANTI AKU KABARI KALAU DIA BALAS
MAAF, YA, DAN TERIMA KASIH
AKU BARU SAMPAI RUMAH SAKIT
AKU JUGA, KAMU DI MANA?
Sorano.
Cepat juga datangnya.
Kamu naik kereta?
Bukan.
Kebetulan ada taksi lewat.
Kamu sudah bertemu Koharu?
Aku sudah tanya ke resepsionis,
tapi tidak dikasih tahu.
Ya iyalah.
Tapi, benar juga, ya...
Oke.
Kita harus mencarinya sendiri.
Aku akan cari di gedung lama sebelah.
Nanti berkabar, ya.
INFORMASI UMUM
PETUNJUK ARAH RUMAH SAKIT
Tempat yang paling memungkinkan...
RUANG RAWAT INAP
BANGSAL BEDAH
Di bagian mata.
RUANG OPERASI PUSAT, ICU/OFTALMOLOGI
PUSAT OTAK DAN SARAF/OTOLARINGOLOGI
BANGSAL PENYAKIT DALAM
BANGSAL BEDAH
Orang yang membawa tongkat putih...
Tidak ada.
NANTI AKU KABARI KALAU DIA BALAS
MAAF, YA, DAN TERIMA KASIH
AKU BARU SAMPAI RUMAH SAKIT
Hayase belum ada kabar.
AKU JUGA
Kamu ada di mana, sih?
Suara piano?
Biji ek jatuh berguling-guling, blung.
Tercebur ke kolam, wah, gawat.
Seekor ikan loach pun muncul dan berkata,
"Adik kecil, ayo bermain bersama."
- Biji ek berguling-guling dengan gembira.
- Situasi apa ini?
- Bermain bersama untuk sementara waktu.
- Itu dia, dia ada di sana.
- Namun akhirnya merindukan gunungnya.
- Syukurlah...
- Dia tidak hilang.
- Ia menangis
- Syukurlah dia tidak menghilang.
hingga membuat si loach kebingungan.
Kak, mainkan yang lain, dong.
Boleh.
HAYASE YUKO
ADA DI SINI
DI MANA?
Satu, dua.
RUANG ANAK DI BANGSAL PEDIATRI
Gelembung sabun terbang.
DIA LAGI APA?
Terbang sampai ke atap.
MENYANYIKAN LAGU UNTUK ANAK-ANAK
Lalu pecah dan hilang.
Gelembung sabun lenyap.
Belum sempat terbang jauh.
Baru saja tercipta.
Sudah pecah dan hilang.
- Momen Fuyutsuki menjadi kakak penyanyi
- Angin, jangan bertiup.
berlangsung sekitar 15 menit.
Mari terbangkan gelembung sabun.
Terima kasih.
Dadah.
Ayo.
Iya.
Duh, aku harus bicara apa?
Fuyutsuki!
Ketika berbicara dengan orang
yang tidak bisa melihat,
kita harus memberi tahu mereka
siapa diri kita.
Fuyutsuki sudah mulai terbiasa
dengan suaraku.
Tapi...
Ada sesuatu yang terasa aneh.
Maaf, Fuyutsuki.
Aku Sorano.
Aku ada di belakangmu.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Apa kamu punya waktu, Tuan Putri?
Biasanya dia akan jawab, "Siapa, ya,"
atau "Kamu salah orang."
Mengikuti candaanku dan tertawa.
Iya.
Koharu, di sini ada tangga,
pegangan saja ke sikuku.
Aku bisa sendiri.
Ada yang janggal.
Eng...
Ah, begini...
Lama tidak berjumpa.
Kami khawatir, tahu.
Kenapa tidak menghubungi kami?
Eh?
Maaf...
Apa kita pernah bertemu?
Kamu tidak perlu menjawab soal ini.
Eng...
Bagaimana rasanya tidak bisa melihat?
Apa seperti melihat dalam gelap?
Eng...
Kalau kamu keberatan menjawabnya...
Banyak yang mengira gelap gulita,
tapi aku justru sebaliknya.
Sebaliknya?
Kira-kira seperti berada di tengah kabut
transparan yang agak putih.
Kamu tidak perlu jawab
yang ini juga, kok.
Silakan tanyakan saja.
Sejak kapan kamu tidak bisa melihat?
Sejak kelas tiga SMP.
Kecelakaan?
Karena kanker.
Kemoterapinya berat banget, tahu.
Kamu tidak perlu jawab
yang ini juga, kok.
Silakan tanyakan saja.
Sejak kapan kamu tidak bisa melihat?
Sejak kelas tiga SMP.
Kecelakaan?
Karena kanker.
Kemoterapinya berat banget, tahu.
Rasanya aku ingin dia tahu
segalanya tentangku.
Jadi,
aku menceritakan semuanya.
Yang paling pertama,
muncul benjolan kecil di dalam kepalaku.
Titik putih kecil ini adalah tumor ganas.
Setelah menjalani pengobatan yang cuma perlu
tidur beberapa kali di dalam mesin besar,
sembuh begitu saja tanpa masalah.
Ah, ternyata gampang.
Dengan ini, semuanya sudah selesai.
Itu yang kupikirkan waktu itu.
CEPAT SEMBUH, YA
NANTI KITA MAIN BARENG LAGI
Beberapa tahun kemudian,
LAWAN PENYAKITNYA
sel kankernya menyebar.
KAMI MENUNGGUMU DI SEKOLAH
SEDANG OPERASI
Karena menyebar ke retina,
aku jadi harus memilih.
Mengangkat kedua bola mata,
atau mempertahankan bola mata
sambil menjalani operasi dan kemoterapi.
Aku memilih mempertahankannya.
Mari kita mulai kemoterapinya.
Baik.
Demi menekan pertumbuhan sel kanker,
aku menyuntikkan obat keras
ke tubuhku sendiri.
Pertumbuhan sel jahat memang berhenti,
tapi fungsi sel normal juga jadi melambat.
Lama-lama aku jadi tidak bisa tidur.
Mungkin karena tidak bisa tidur,
kesadaranku menjadi kabur,
dan ingatanku mulai kacau.
Katanya ini efek samping "chemo brain".
Eh? Ini di mana, ya?
TRANSPARAN